1.姜明：图2.21含义不明白，请详细说明。
答：图2.21是RoC-ACO-OFDM的BER性能仿真结果图，在图中给出了理想无削波、直接上削波、削波搬移加MAP检测、削波搬移加简化算法检测四组调制方案的结果。并且后三种考虑了CR=10、8、7dB三种情况；在图中我们可以看出基于MAP检测和基于简化算法的削波搬移方案性能很接近，并且远优于直接削波，当CR=10 dB时已经接近理想情况。
2.张华：P43中图4.1在黑白打印的情况下看不清楚。
答：图4.1是注水定理的示意图，打印模糊是由于表示噪声和功率的两种颜色没有选择好，导致黑白打印处理效果差，这个我后面会改正。
3.吴晓富：你在该硬件平台的实现中主要负责那部分的工作？
答：在演示系统硬件设计中主要完成整个发射端及一个测试平台的设计和实现。该发射端支持通过修改配置参数从而改变各个子载波调制阶数，实现了“编译级”的自适应传输；测试平台的主要用来测试可见光通信信道、非线性等，其实现原理是利用MircoBlaze，可以实时的把我们的测试数据写到FPGA的RAM中去，而不要重新编译生成Verilog代码，大大节省测试时间。
4.吴晓富：EVM信噪比估计为什么会由于基于导频的信道估计方法？
答：因为实际信号传输的过程中,不仅会受到噪声的影响,还会受到信道估计误差的影响。但是第一种方法并没有考虑到信道估计误差的因素,所以估计值更大;而 EVM 方法考虑了这两个因素,所以信噪比的估计值小,但是更加准确。
5.吴启晖：定时同步及干扰对RoC-ACO-OFDM的影响是否考虑过？
答：这个有考虑过，首先因为RoC-ACO-OFDM在接收端是在时域进行削波恢复的，定时偏差会对其性能造成严重的影响，不过这个可以使用先进行信道均衡，纠正定时偏置，然后再进行削波恢复来降低定时偏差的影响；对于干扰的影响问题，在我发表的英文期刊论文中有关于多径信道下的仿真，结果表明RoC-ACO-OFDM在这个情况下还是有用的。
